allez
Come on.
tu te calmes là
You calm down there.
tu te calmes l'auditeur là
You calm down the listener there.
c'est bon oui
It's good yes
allez prendre ta gueule ouais
Go get your face, yeah.
c'est encore moi qui sent
I still smell
mon podcast
my podcast
il crie quand même
He screams anyway
bah oui il crie
Yeah, he's screaming.
comment va Paris 20
How's Paris 20?
j'étais en train de gueuler sur les auditeurs
I was yelling at the listeners.
alors qu'est-ce qu'ils ont
So what do they have?
encore foutu ? je sais pas
Fuck it again? I don't know.
qu'est-ce qu'il se passe ? t'es énervé ?
What's going on? Are you upset?
non mais j'ai l'impression que
No, but I feel like
bon bah s'ils se prenaient une petite dérouillée
Well, if they took a little scramble
de temps en temps ça leur ferait pas de mal
Sometimes it wouldn't hurt them.
ah ouais tu crois ?
Yeah, you think?
tu vois l'auditeur
you see the listener
il est là avec sa gueule d'auditeur
He's here with his listener face.
l'auditeur moyen
the average auditor
l'auditeur de base
the basic auditor
tu vois l'auditeur lambda
you see the listener lambda
mais ferme ta gueule ouais
But shut the fuck up, yeah.
un coup de gueule
a mouthful
salutaire
Health
salutaire et qui est justifié
healthy and justified
surtout
especially
et totalement justifié
and fully justified
parce que
because
parce que c'est vrai que
because it's true that
c'est vrai qu'on a quand même
It's true we still have
une belle communauté
a beautiful community
dans Foiros
in Foiros
c'est vrai
That's right.
faut le dire
You have to say it.
c'est vrai que j'en ai rencontré
I did.
peu dans la vraie vie
little in real life
mais
but
ils étaient souvent
they were often
très sympas
very nice
bah faut dire que
Well, it must be said that
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
faut
must
je pense que
I think
pour réussir à supporter
to succeed in supporting
ce podcast
this podcast
je pense qu'il faut être
I think we should be
de bonne composition
of good composition
tu vois
See?
faut vraiment avoir
Must really have
un bon caractère
a good character
savoir endurer des choses
know how to endure things
sache qu'on est pas bien pensant
Know we're not thinking well
un des derniers commentaires
one of the latest comments
dit
Says
on croit que ça va aller
We think it's gonna be okay.
dans la bien pensance
in good thought
et en fait non
and actually not
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
et on est très content
and we're very happy
d'avoir
to have
des gens
People
parce que c'est aussi notre but
because that's also our goal
on veut pas rester
We don't want to stay
au milieu des bobos
in the middle of the bobos
gauchos
Gauchos
contre
against
nous
us
on a envie d'avoir
We want to have
quelques gars de droite
a few guys on the right
avec nous
with us
c'est vrai
That's right.
qu'ils soient là
that they are there
parce qu'il faut pas
because you don't have to
les laisser sur le bord
leave them on the edge
après ils vont aller
Then they'll go
chez RFC
at RFC
et puis qu'est-ce que ça veut dire
And what does that mean?
aujourd'hui
Today
de droite
to the right
mais oui
but yes
voilà
Here.
ça ne veut rien dire
Doesn't mean anything.
qu'est-ce que ça veut dire
what does that mean?
aujourd'hui être nazi
Today be Nazi
c'est ça
Right.
nous on veut tout le monde
we want everyone
on veut tout le monde
We want everyone.
t'es un bobos
You're a bobo.
pas de discrimination
No discrimination
t'es bienvenue
Welcome.
pas de discrimination
No discrimination
voilà
Here.
j'en ai
I got some.
que tu sois homosexuel
that you're gay
ou homophobe
or homophobic
t'es bienvenue ici
Welcome here.
exactement
exactly
que tu sois étranger
that you're a stranger
ou que tu les détestes
or you hate them
t'es bienvenue
Welcome.
t'es bienvenue ici
Welcome here.
bien
Well
que tu aies les cheveux
that you have hair
roses
pink
oui
yes
ou rasés
or shaved
mais vraiment très très courts
but really very very short
tu es les bienvenus ici
You're welcome here.
oui
yes
que tu
that you
sois alcoolique
be alcoholic
oui
yes
ou que tu aies juste
or that you just
un léger problème de boisson
a slight drinking problem
ça ne nous dérange pas
We don't mind.
aucun problème
no problem
que tu sois raciste
that you're racist
et pédophile
and pedophile
et antisémite
and Anti-Semitic
mais bienvenue chez moi
but welcome home
bienvenue
Welcome.
assieds-toi à notre table
Sit down at our table
je dirais que ça fait peut-être
I'd say it might be
un peu beaucoup
a little much
peut-être
Maybe.
peut-être que si c'est répréhensible
Maybe if it's reprehensible.
par la loi
by law
ça fait beau
It's beautiful.
voilà
Here.
mais on peut te conseiller
But we can advise you.
un copain
a boyfriend
qui a prévu une location
which provided for a rental
pour toi
for you
qui s'appelle
called
Antéros 2000
Antero 2000
voilà
Here.
un nouveau Airbnb
a new Airbnb
ah tu ne connais pas
You don't know
Antéros 2000
Antero 2000
vas-y rentre
Go inside
installe-toi
Settle down
tu es chez toi
You're home.
tu peux t'installer
You can settle down.
tranquillement
Quietly
voilà
Here.
ah non
ah no
non non
no no
la chambre spéciale pute
the special room whore
n'est pas
is not
c'est déjà pris
It's already taken.
excusez-moi
Excuse me.
si prendre en avance aussi
if taking in advance also
vous êtes bienvenue
you are welcome
mais il y a aussi des règles
but there are also rules
merci bien
Thank you very much.
alors
then
aujourd'hui
Today
c'est un épisode
It's an episode.
on a dit
We said
de finesse
Fineness
un épisode littéraire
a literary episode
et court
and short
bien sûr
Of course.
c'est un épisode
It's an episode.
qui termine la semaine
that ends the week
quand même
still
attention
Attention
grosse semaine
Big week
c'est marrant
It's funny.
parce que
because
4 jours
4 days
entre
between
aujourd'hui
Today
on s'est tapé
We did it.
un bon brainstorm
a good brainstorm
topito
j'ai interviewé
I interviewed
Bilal Hassani
j'ai appris le montage
I learned the editing
j'ai écrit
I wrote
5 pages
d'un scénario
a scenario
et j'ai fait
and I did
mon application de pompe
my pump application
elle était longue
it was long
cette semaine
this week
là il fallait que ça
There it had to be
rache
de rien
Nothing
c'est vrai
That's right.
c'est vrai que
It's true that
moi au final
me in the end
quand je suis en cours
When I'm in class
de semaine
Week
c'est très très long
It's very long.
là j'avoue peut-être
I may confess
qu'en arrivant
that upon arrival
je me dis
I'm thinking
c'est passé assez vite
It passed pretty fast.
tu vois
See?
mais disons-moi
But let's just say
le début de semaine
beginning of week
a été très compliqué
was very complicated
lundi
Monday
mardi
Tuesday
sont des jours
are days
à bannir
to be banned
alors même en confinement
even in confinement
si même en confinement
if even in confinement
tu vois
See?
t'as cette sorte de
You got that kind of
blouse du dimanche soir
Sunday night blouse
c'est qu'il y a un problème
There's a problem.
c'est que le problème
that's the problem
c'est le capitalisme
it's capitalism
c'est le travail
It's work.
le capitalisme
Capitalism
bien sûr
Of course.
bon
Good
donc
so
oui
yes
non non
no no
j'en ai marre
I'm sick of it.
moi j'en ai un peu marre
I'm a little tired of it.
qu'on mette tout
that we put everything on
sur le capitalisme
Capitalism
je trouve que
I find that
non mais
No, but
en fait ce qui m'emmerde
Actually what's bothering me
avec les gens
with people
qui critiquent le capitalisme
who criticize capitalism
c'est que
It's that
moi j'aimerais bien
I wish
une baston
a stronghold
c'est à dire
that is,
ça c'est mieux que ça
This is better than that.
mais tout ce qu'ils disent
but everything they say
c'est ça c'est pas bien
That's not good.
on a capté
We got it.
on vit dedans
We live in it
mais juste
But just
il nous faut un autre truc
We need another thing.
en risme en face
on the other hand
désolé
Sorry.
non mais alors
No, but then
je pense aussi
I think so too.
moi je veux une guerre
I want a war
à un moment
at one time
j'en ai marre
I'm sick of it.
que certains voient
that some see
alors
then
il y a beaucoup de monde
There's a lot of people
beaucoup de personnes
many people
qui ont découvert
who discovered
pendant le confinement
during confinement
le communisme
Communism
ah oui
Yes
disons
Say
c'est le truc avec les bottes
That's the thing with the boots.
le truc avec les
the thing with the
le truc où il fait gris
the thing where it's gray
avec les bottes
with boots
et
and
et donc
and so
ils ont réussi
They did it.
quand même
still
au bout de quelques semaines
after a few weeks
tu vois
See?
à apporter
to be provided
quelques arguments
some arguments
en disant
saying
mais ça
But this
ce sera mieux que ça
It'll be better than that
pourquoi la course
why the race
à la croissance permanente
permanent growth
il y a eu des arguments
there were arguments
mais à côté de ça
But next to that
on a quand même eu
We still had
un bon paquet de gens
a lot of people
qui disaient
who said
vous voyez
you see
quand
when
tous les humains
all humans
arrêtent de vivre
stop living
que la moitié
only half
crève dans les hôpitaux
die in hospitals
et qu'on ne peut pas
and we can't
sortir de chez nous
Get out of our house
la planète va mieux
the planet is better
oui
yes
c'est vrai
That's right.
la planète va mieux
the planet is better
mais les gens
But people
pas si mieux
Not so much better
d'ailleurs c'est ça
Besides, that's it.
c'était un de mes coups de gueule
It was one of my faces.
dans un de mes JDB
in one of my JDBs
c'était que
It was that
quand même ça allait mal
Still it was wrong
et là
and there
c'était mon coup de gueule
It was my face.
contre la planète
against the planet
je lui ai dit
I told him.
écoute
Listen
là
There
il faut que tu saches
I need you to know
qu'on est au top
that we're at the top
on fera jamais mieux que ça
We'll never do better than that.
ça revient avec tous les efforts
It comes back with every effort
du monde
world
tu ne feras jamais mieux
You'll never do better
que les trois quarts
three quarters
de la planète
of the planet
qui arrêtent de consommer
that stop consuming
donc si toi
So if you
là tu ne vas pas bien
You're not all right.
on peut te garantir
We can guarantee you
que c'est terminado
that it's terminado
tu vois
See?
qu'on ne fera pas mieux
that we won't do better
donc
so
oui mais alors
Yes, but then
là où
where
il y a des
There are
des petits
Small
je vois des petits ajustements
I see small adjustments
quand même
still
à faire sur
on
l'effroyable
the dreadful
société
company
dans laquelle nous vivons
in which we live
aujourd'hui
Today
c'est par exemple
for example
en termes de consommation
consumption
le confinement
containment
a fait baisser
decreased
la consommation
consumption
globale
Overall
je crois que ce que j'ai vu
I think what I saw
parce que mes sources
because my sources
sont fiables
are reliable
c'est
It's
mondial
Global
mais c'est possible
But it's possible.
que ce soit que français
whether it is French
je ne suis pas d'accord
I disagree
avec ce que vous avez à dire
with what you have to say
mes sources sont fiables
my sources are reliable
je vous les retrouverai
I will find them
en arrêtant
by stopping
de vivre
to live
aujourd'hui
Today
tel qu'on ne l'a fait
as we did
depuis un mois
a month ago
on est redescendu
We went down again.
au niveau de consommation
level of consumption
de biens
of property
que nous avions
that we had
il y a 20 ans
20 years ago
ah ouais
Yeah.
donc en paralysant
so paralyzing
l'intégralité
all
de la France
of France
on consomme autant
we consume as much
que ce qu'on consommait
what was consumed
en 2000
et en 2000
and 2000
il n'y avait pas internet
there was no internet
mais
but
et vas-y que je t'achète
and go ahead and buy you
un lecteur DVD
a DVD player
et vas-y que
and go only
on en a acheté
We bought some.
moi j'ai acheté
I bought
mon père
Father
il a acheté une planche
He bought a board.
pour les plans de chat
for cat plans
en 2000
donc
so
ouais
Yeah.
tu vois tu t'en souviens
You see, you remember.
parce que c'était un achat
because it was a purchase
crucial
ah bah bien sûr
Ah, of course.
j'ai pleuré
I cried
je me souviens
I remember.
attention
Attention
il l'a ramené à la maison
He brought her home.
et j'ai dit
and I said
mais c'est pas vrai
But it's not true.
mais alors
But then
mais alors le rêve américain
but then the American dream
existe
exists
il a dit
He said
les enfants
Children
merci
Thank you
les dignos
Dignos
dignos
pardon ça
Sorry about that.
comment
how
nous sommes battus
We're beaten
pour ça
for that
voilà
Here.
voilà c'est ça
That's it.
en mars 2020
in March 2020
la consommation des français
consumption of French
est revenue à son niveau
has returned to its level
de mars 2000
of March 2000
j'ai les sources
I have the sources
je peux vous donner
I can give you
les chiffres
numbers
en milliards d'euros
EUR billion
nous consommions
we consumed
en 2019
in 2019
48 milliards d'euros
EUR 48 billion
pas mal l'humanité
not bad humanity
la consommation totale
Total consumption
de biens français
of French goods
a baissé
decreased
en 2020
à 38
to 38
milliards d'euros
billion euros
une base de 38
a base of 38
à 48
to 48
et ça retombe
and it comes back
voilà
Here.
en même temps
simultaneously
donc il était là le problème
so it was there the problem
l'hyper consommation
hyperconsumption
ce besoin constant
this constant need
de se faire livrer
to be delivered
des merdes
Shit
c'est là qu'il faut
That's where we have to
commencer à
start
j'avoue
I confess
tu vois tu peux pas gueuler
You can't yell.
contre la société
against society
dans laquelle on vit
where we live
si tu te fais livrer
if you get delivered
par Amazon
by Amazon
tous les jours
daily
mais en fait
but actually
c'est là aussi
It's here too.
où j'expose
where I expose
ma théorie
my theory
économique
Economic
et
and
je dis juste
I'm just saying
que
that
tant qu'on est
as long as we're
dans ce système
in this system
il faut pas se plaindre
Don't complain
du fait qu'on consomme trop
because we consume too much
parce que c'est ce qui fait vivre
because that's what makes people live
c'est le
That's it.
le célèbre
the famous
mais vos achats
but your purchases
sont mon salaire
are my salary
regarde moi
Look at me.
on peut considérer
we can consider
que c'est superflu
that it is superfluous
que des gens viennent rigoler
that people come to laugh
dans une cape
in a cape
mais moi
but me
s'il y a pas ça
If there's no such thing
je meurs
I die
donc
so
c'est pour ça
That's why.
qu'au lieu de dire
that instead of saying
capitaliste
capitalist
c'est pas bien
It's not good.
ce qui est vrai
what is true
on est d'accord
We agree
il faut envoyer
we have to send
un truc en face
something across the street
plutôt
Rather
plutôt du genre solide
rather of the solid type
et
and
d'accord
Agreement
et ça
And this
pour toi
for you
donc
so
parce qu'en fait
because in fact
ce que j'aime pas
what I don't like
c'est les gens
It's people.
qui disent
who say
c'est pas bien comme ça
It's not like that.
mais faudrait qu'on parte
But we should go.
sur les mêmes bases
on the same basis
mais
but
mais en plus
but in addition
c'est sûr que
Sure.
tout le monde
Everyone
n'a pas les skills
doesn't have the skills
pour proposer
to propose
un système parallèle
a parallel system
d'autant qu'on est né
especially since we were born
qu'on a grandi
that we grew up
et été
and summer
élevé là-dedans
raised in there
mais
but
je trouve ça plutôt ça
I think that's more like it.
de monter les problèmes
to raise the problems
mais les bases du capitalisme
but the foundations of capitalism
déjà la propriété privée
already private property
elle a
she has
elle est
she is
elle est plutôt pour
She's pretty much for
tu vois
See?
je veux dire
I mean,
oui elle a intégré
yes it has integrated
non mais bien sûr
No, but of course not.
parce que
because
parce que c'est
because it's
c'est
It's
c'est plus que notre système
It's more than our system.
tu n'as connu que ça
You've only known that.
t'es formaté par ça
You're formatted by that.
mais déjà oui
but already yes
mais voilà je pense
But here I think.
qu'on en perd 95%
that we lose 95% of them
des gens
People
mais bien sûr
But of course
bien sûr
Of course.
et c'est pour ça
And that's why
que je pense que
that I think
malgré tout
Still
essayer de
try to
quand tu envoies
When you send
en tout cas
in any case
avoir les yeux ouverts
Have eyes open
sur les problèmes
Issues
c'est déjà un premier pas
This is already a first step
parce qu'il y en a beaucoup
because there are many
pour qui
for whom
qui ne voient pas
who do not see
tu vois
See?
les soucis
worries
donc pour moi
so for me
c'est pas
It's not
c'est évidemment pas un souci
It's obviously not a problem.
de pouvoir relever
to be able to raise
quand ça va pas
when it's wrong
après
after
évidemment
Of course.
que les grands appels
that the great calls
presque adolescents
Almost teens
et utopistes
and utopian
ça n'aide pas non plus
It doesn't help either.
à faire évoluer
to change
dans le bon sens
in the right direction
mais je te dis
but I tell you
moi je préfère ça
I prefer that
je préfère un gars
I prefer a guy
à des rigueurs
to rigors
qui me dit
who tells me
voilà mon système
Here's my system.
c'est ça
Right.
dans ce système là
in this system there
il y a ça
There's this.
tel taf
like taf
c'est comme ça
That's how it is.
mais en vrai
But in real life
dès que je discute
as soon as I talk
un petit peu
a little bit.
au bout d'un moment
after a moment
le gars il dit
the guy he says
bon bah
Good boy.
je sais pas
I don't know.
on verra
We'll see.
et je crois
and I think
que ça va pas marcher
It's not gonna work.
quitte à mentir
even lying
je pense qu'il faut
I think we should
envoyer un combattant
send a fighter
je dis juste que là
I'm just saying there.
c'est un combat de boxe
It's a boxing fight.
en solo quoi
solo what
c'est capitalisme
It's capitalism.
contre rien du tout
against nothing at all
faut m'envoyer un challenger
I need a challenger.
un méchant russe
a Russian villain
le communisme
Communism
il est bien un méchant russe
He's a Russian bad guy.
et pourquoi pas
And why not?
un autre capitalisme
another capitalism
et pourquoi pas
And why not?
un capitalisme 2.0
Capitalism 2.0
mais au final
but in the end
un capitalisme humain
a human capitalism
tourné vers
turned towards
un green capitalisme
a green capitalism
tourné vers
turned towards
la redistribution
redistribution
des richesses
wealth
tourné vers
turned towards
la taxation
Taxation
des plus fortunés
most fortunate
ce genre de capitalisme
This kind of capitalism
ouais mais c'est ça
Yeah, but that's it.
moi j'aimerais
I wish
qu'en face
opposite
il y ait de la couille
There's some balls.
il y ait vraiment un gag
There's really a gag
par exemple
for example
non mais j'ai un pote
No, but I have a friend.
il me dit
He tells me
ouais je parle avec des
Yeah, I'm talking to people.
quand je parle avec
when I speak with
lui il est
he is
mi gauche
half left
tu vois
See?
au niveau économique
Economic
et il dit ouais
And he says yeah
quand je parle avec
when I speak with
des mecs de gauche
Left-wing guys
qui veulent
who want
foutre à bas le capitalisme
Fuck capitalism
ma technique
my technique
c'est que je fais
That's what I do.
pire qu'eux
Worse than them
et je vois
and I see
où est-ce qu'il s'arrête
Where does he stop?
et lui son truc
And he's his thing.
c'est ok
It's okay.
bah t'as raison
Well, you're right.
moi j'aime pas ça
I don't like it.
faut qu'on ait tous
We all have to.
les mêmes chances
the same chances
on supprime l'héritage
Remove the inheritance
et il me dit
And he tells me
deux gars sur trois
Two out of three guys
même les pauvres
even the poor
ils disent
They say
ah ouais non mais l'héritage
Yeah, no, but the legacy.
c'est bien quand même
It's good anyway
mes parents sont battus
My parents are beaten
pour la baraque
for the house
et ça lâche tout
And it's giving it away.
ça tient pas longtemps
It doesn't last long.
quoi les convictions
what beliefs
c'est à dire que
that is to say,
à l'héritage
to the legacy
souvent ça fait
often it's
ah bah ouais
Yeah.
non mais l'héritage
No, but the legacy
c'est bien
That's good.
ah bah t'es pas prêt
You're not ready.
donc c'est une technique
So it's a technique.
de débat
for discussion
que je vous donne
that I give you
quand vous êtes
when you are
ça marche avec les racistes
It works with racists
aussi
also
pour retrouver
to find
leur point de pivot
their pivot point
faut aller pire que
We have to go worse than
faut dire
Must say
mais vraiment
But really
faut être genre
You gotta be like,
poker face
dire un truc
Say something
scandale
scandal
pour voir
to see
où est-ce qu'ils s'arrêtent
Where do they stop
c'est le meilleur moyen
It's the best way
de savoir
know
parce que si vous allez
because if you go
par exemple
for example
j'allais dire
I was gonna say
bonjour Urbain
Hello Urban
j'aime pas les arabes
I don't like Arabs.
je pense qu'il y en a
I think there are.
trop en France
too much in France
il faudrait qu'ils rentrent
They'd have to go home.
chez eux
Home
bien sûr
Of course.
et d'ailleurs
and elsewhere
j'ai pas envie
I don't want to.
parce que c'est enregistré
because it's recorded
à ce que je dirais
what I would say
mais voilà
But here it is
il faut dire pire que ça
You have to say worse than that.
voilà
Here.
si vous voulez
if you want
mais là tu nous aides pas
But now you're not helping us.
du coup
and
oui bah vous voyez bien
Yeah, well, you see.
parce que du coup
'Cause then
c'est juste moi
It's just me.
qui ai dit une horreur
who said a horror
et il n'y a rien derrière
And there's nothing behind
voilà comme ça
That's how it is.
on pourra isoler
We can isolate
ton passage
your passage
avec toi
with you
et moi je serai pas
and I won't be
dans la merde
in shit
parce que moi
'Cause I
on pouvait juste
we could just
là
There
ce que j'allais dire
what I was going to say
si je l'avais dit
If I'd said so
c'était la prison
It was prison.
c'était terminé
It was over.
même
Same
il n'y a plus
There's no more
c'était une peine de mort
It was a death penalty.
je pense
I think.
ok
Okay.
bon
Good
en gros
Wholesale
sur les
on the
ça peut marcher
It can work.
avec quelqu'un
with someone
qui est très sexiste
who is very sexist
ou quelqu'un
or someone
qui est très féministe
who is very feminist
par exemple
for example
moi les féministes
Me feminists
je les fais craquer
I crack them.
avec mon avortement
with my abortion
à 9 mois
9 months
alors que j'en suis convaincu
when I'm convinced
quoi
what
il faut dire
I must say
que vous n'y allez pas
that you're not going
de ma mort
of my death
non mais elle craque direct
No, but she's cracking straight.
parce que si elle va direct
because if she goes straight
elle dit ouais
She says yeah.
je suis d'accord
I agree
et puis 9 mois
and then 9 months
et même jusqu'à 2 ans
and even up to 2 years
on s'en branle
We're just jerking off.
et à un moment
and at one time
on fait ah non
We're doing ah no
là non
there no
et je fais ah bon
And I do ah good
bah voilà
There you go.
t'es peut-être pas
Maybe you're not
vraiment
Really.
mais parce que
But because
c'est la nuance
it's the shade
qui est important
which is important
vous arrivez
You're coming.
avec vos grosses bottes
with your big boots
oui mais tu sais
Yeah, but you know.
pourquoi c'est important
Why it's important
de faire ça
to do that
parce qu'après
because after
du coup
and
mais bien sûr
But of course
tu montres aussi
you're also showing
les excès
excesses
de la personne
person
oui bien sûr
Yes of course.
tu dis du coup
You say it.
il faut mettre une limite
you have to put a limit
si 3 mois
if 3 months
c'est con
That's stupid.
si
if
parce que moi
'Cause I
mon principe
my principle
par exemple
for example
sur l'avortement
on abortion
c'est que
It's that
c'est la propriété
It's the property.
de la mère
of the mother
9 mois
9 months
en fait je trouve
actually I find
que c'est un petit peu
that it's a little bit
bancal de dire
I don't know.
non mais 9 mois
No but 9 months
non là c'est un vrai bébé
No, he's a real baby.
alors que scientifiquement
while scientifically
on sait très bien
We know very well.
qu'à 3 mois
3 months
c'est pas rien non plus
It's not nothing either.
tu vois
See?
c'est pour montrer aussi
It's to show too
le
on
j'aime bien faire ça
I like doing this.
pour forcer les gens
to force people
à être en face
to be opposite
de ce qu'ils pensent
what they think
et à un moment
and at one time
quand t'es dans le concret
when you're in the concrete
concret
concrete
t'es obligé de dire
you have to say
des trucs
stuff.
qui sont plus de la théorie
which are more of the theory
et qui sont
and who are
qui te foutent
Who fuck you
qui te foutent un peu
Who's fucking you.
dans la merde
in shit
où t'es obligé de dire
where you have to say
bon bah là je tranche
Well, I'll cut it off.
c'est pas beau
It's not beautiful.
mais
but
et par exemple
and for example
pour l'avortement
for abortion
c'est assez dur
It's pretty hard.
oui
yes
ou en tout cas
or in any case
d'assumer
to assume
c'est ça
Right.
assumer
assume
d'être plus pleinement
to be more fully
parce que sinon
because otherwise
oui on tourne pas mal
Yeah, we're doing pretty good.
autour du
around the
oui non mais
yes no but
je pense que Israël
I think Israel
devrait avoir un pays
should have a country
mais la Palestine aussi
but also Palestine
mais en même temps
but at the same time
je trouve que
I find that
tu vois le truc de
you see the thing about
l'eau tiède
warm water
voilà
Here.
bah c'est ça
Yeah, right.
mais à un moment
but at some point
c'est pas possible
It's not possible.
ou alors t'admets l'eau tiède
or you admit the warm water
et tu dis
And you say
bon bah je sais pas
Well, I don't know.
et si on finissait
And if we finish
pas mal de débats
a lot of debate
comme on le fait toujours ici
as we always do here
je crois
I think so.
par
by
j'en sais rien
I don't know.
je suis qu'un blaireau
I'm just a badger.
déjà on avancerait je crois
I think we'd move on.
ah mais ça pour moi
Oh, but that for me.
tu sais que c'est
You know it's
je pense que c'est
I think it's
malheureusement
Unfortunately
c'est plus
It's more
c'est un des vrais problèmes
It's one of the real problems.
mais je pense que ça résoudrait
But I think it would solve
énormément de choses
a lot of things
si les gens
if people
savaient dire
knew how to say
je ne sais pas
I don't know.
vraiment j'ai pas d'avis
I really don't think so.
sur la question
on the question
et qu'il n'y a pas
and that there is no
il n'y a pas de honte
There's no shame
à dire
to be said
tu sais quoi
You know what?
la chloroquine
chloroquine
je sais pas
I don't know.
j'ai aucun avis
I have no opinion
je suis pas médecin
I'm not a doctor.
Raoult
il me fait rire
He makes me laugh
je sais pas
I don't know.
s'il est bon
if it's good
s'il est pas bon
if he's not good
je ne sais pas
I don't know.
et je veux pas donner mon avis
And I don't want to give my opinion.
tu vois
See?
et
and
aujourd'hui
Today
je crois que personne
I don't think anyone
ne fait ça
Don't do that.
personne aujourd'hui
no one today
ne dit
says
en même temps
simultaneously
écoute
Listen
tu sais
You know.
j'ai pas vraiment d'avis
I don't really think so.
mais parce que
But because
tout le monde
Everyone
est devenu son propre
became his own
petit community manager
small community manager
et s'il y a bien un truc
And if there's something
qui marche pas sur internet
that doesn't work on the internet
c'est faire un statut
it's making a status.
qui dit
which says
vous savez la chloroquine
you know chloroquine
et ben moi
And I am.
j'en sais rien
I don't know.
là
There
si tu veux zéro like
if you want zero like
t'es
you are
t'es parti quoi
you left what
c'est pourquoi
That's why
je l'affirme dans ce podcast
I say it in this podcast.
je suis complètement pro chloroquine
I'm completely pro chloroquine
mais vraiment à fond
But really to the bottom
je suis pro antenne 5G également
I am pro antenna 5G also
et pro compteur linky
and pro meter linky
ok
Okay.
moi je suis pro chlorophylle
I am pro chlorophyll
je trouve que c'est sympa
I think it's nice.
j'adore leur chewing-gum
I love their gum
je trouve que
I find that
pour tout ce qui est plantes
for all that is plants
c'est quand même un bon truc
It's still a good thing.
en vrai
real
on nous a quand même bien niqué
We've still been fucked up.
quand on était petit avec ça
When we were little with this
parce que
because
parfum chlorophylle
chlorophyll fragrance
sur un chewing-gum
on a chewing gum
c'est juste un chewing-gum à la menthe
It's just a mint gum.
il n'y a pas des sirops
There are no syrups
à la chlorophylle
Chlorophyll
des sauces chlorophylles
chlorophyll sauces
il n'y a que ce chewing-gum
There's only that gum.
et c'est plus stylé
And it's more stylish.
t'as l'impression
You feel like
qu'il y avait un truc
There was something
une formule magique quoi
a magic formula what
ouais t'as l'impression
Yeah, you feel like.
de bouffer une plante quoi
eating a plant
mais en vrai
But in real life
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
je sais pas
I don't know.
bref
short
ça vraiment
This really is.
c'est mon coup de gueule du jour
It's my face of the day.
bah mon coup de gueule du jour
Well, my face of the day.
moi c'est que
I'm just...
à part
Other
tout ce qui est
all that is
mentholé
mint
chlorophyllé
chlorophyll
ouais
Yeah.
dans le chewing-gum
in gum
ouais
Yeah.
je suis contre tout le reste
I'm against everything else
j'aime aucun
I don't like any
j'aime aucun goût de chewing-gum
I like no taste of gum
à part celui qui fait
other than the one who makes
très frais dans la bouche
very fresh in the mouth
et celui de la menthe
and mint
tout ce qui est
all that is
le reste
the rest
fraise tout ça
mill all this
fraise
strawberry
fraise ça me fait vomir
Strawberry makes me vomit
melon c'est horrible
Melon, it's horrible.
melon ça va pas
Don't worry.
ah mais ça existe
Ah, but there's no such thing.
attention
Attention
vous savez pas
you don't know
ouais non non
Yeah, no.
mais c'est les trucs
But that's the stuff.
les dragés fourrés dégueux
Dredged, grossly stuffed
non non non
no no no
faut pas
Don't do it.
non mais vous avez que
No, but you only
un petit par exemple
a small for example
eucalyptus
black menthol
ça peut-être
Maybe that.
bah menthol oui
bah menthol yes
pour moi on y est
We're there for me.
on y est encore
We're still there.
eucalyptus c'est pareil
eucalyptus is the same
c'est du frais
It's fresh.
ok les cassis airwaves
Okay, airwave blackcurrants.
cool cassis
cool blackcurrant
disons qu'il y a pas mal
Let's say it's not bad.
de airwaves dedans
Of airwaves in
mais cassis dirait
but blackcurrant would say
que ça peut passer
that it can pass
mais ça reste de la merde
But it's still shit.
mais c'est parce qu'airwaves
But it's because airwaves
ils sont frais
fresh
quoi qu'il arrive
Whatever happens
c'est ça
Right.
donc ils feraient
so they would
airwaves caca
airwaves poop
bon ce serait pas
Well, that wouldn't be
d'un go
of a go
mais ça pourrait passer
But it could pass
quoi
what
on avait dit
We said
que c'était l'épisode
that it was the episode
littéraire
literary
attention
Attention
non mais si t'as
No, but if you have
un airwave au caca
a poop airwave
c'est vraiment si t'as
It's really if you have
bon hey
Good hey.
je suis désolé
I'm sorry.
de mettre les pieds
to set foot
dans le plat
in the dish
mais meilleure marque
but better brand
de chewing-gum
Of gum
meilleure marque
better brand
de chewing-gum
Of gum
le meilleur chewing-gum
the best chewing gum
à la menthe
mint
ouais
Yeah.
ouais je pense
Yeah, I think.
allez
Come on.
bah je vais me mouiller
I'm gonna get wet.
et c'est mon côté
And that's my side
américain qui va ressortir
American to come out
mais je pense que
but I think
hollywood c'est bien
Hollywood is good.
ah ouais
Yeah.
comme un
as a
comme un G.I.
Like a G.I.
vous avez votre chewing-gum
you have your gum
j'aime bien aussi
I like it too.
tout ce qui est
all that is
steamroll
ah
voilà merci
Thank you.
bah voilà
There you go.
pour moi c'est steamroll
for me it's steamroll
c'est steamroll
It's steamroll.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
et là je pense que
and now I think that
je pense que les auditeurs
I think the listeners
sont contents de l'apprendre
are happy to learn it
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
c'est bien
That's good.
parce que là
because there
vous allez repartir
you're going back
avec des gros exclus
with large excluded
voilà
Here.
il est pour l'avortement
He's for abortion.
à 9 mois
9 months
et
and
et il aime
and he loves
les steamroll
Steamrolls
il aime les steamroll
He likes steamrolls.
je vous ai fait un poème
I made you a poem
mon vieux
old man.
tout de même
Still,
je m'y étais engagé
I had committed myself to it.
alors je l'ai fait
So I did it.
comme ça
Like this
vous m'avez vu
You saw me.
un petit quart d'heure
a little 15 minutes
sur un coin de table
on a corner table
donc il sera moins bien
So he'll be worse.
que l'autre
than the other
je vous le dis tout de suite
I'll tell you right away.
ah oui mais je pense
Yeah, but I think so.
qu'il sera bien
He'll be fine.
je vous met de la musique
I'll give you some music.
que vous n'entendrez pas
you won't hear
mais que nous on va entendre
But we're going to hear
je pense
I think.
de la mandoline
mandolin
ça vous va
It suits you.
écoutez vous me dites
Listen to me.
vous me dites
You tell me
peu importe
Whatever
je suis passé pour un con
I'm a jerk.
aujourd'hui
Today
je me suis foutu de la gueule
I screwed up.
de quelqu'un
of someone
qui parlait de mandoline
talking about mandolin
dans un article de journal
in a newspaper article
dans mon JDBC
in my JDBC
et il se trouve qu'en fait
and it turns out that actually
elle parlait de l'instrument
She was talking about the instrument.
de cuisine
Kitchenware
et pas du tout
and not at all
de
of the
pas du tout
Not at all
de
of the
de l'instrument
of the instrument
de musique
Music
ah oui parce que c'est
Yeah, because it's
c'est aussi
It's also
alors que
while
c'est à dire
that is,
comment ça
How
ça prenait quoi
What did it take?
en fait elle disait
actually she was saying
c'était un espèce de truc
It was some kind of thing.
de témoignage du monde
witness of the world
des trucs insolites
unusual stuff.
qui leur sont arrivés
who have arrived
en confinement
Containment
et elle racontait
and she was telling
j'ai appris que
I learned that
quand on tirait trop fort
When you fired too hard
sur la mandoline
on mandolin
en faisant une salade
making a salad
de concombre
Of cucumber
je sais pas quoi
I don't know what.
on pouvait se faire mal
We could hurt each other.
aux doigts
With fingers
une connerie comme ça
A shit like that
on peut se couper quoi
We can cut what
voilà
Here.
et moi j'ai juste dit
and I just said
ah
moi je commande ça
I order this
en direct
live
et je dis
And I say
putain
fucking
l'autre a fait des salades
the other made salads
de concombre
Of cucumber
en jouant de la mandoline
playing mandolin
j'ai rien compris
I don't understand.
et voilà
And here it is
vraiment tout le monde
really everyone
ah oui
Yes
vous êtes vraiment pas
you're really not
c'était un défilé
It was a parade.
dans la journée
in the day
de tous les gens
of all people
qui me disent
who tell me
t'es quand même con
You're still an asshole.
voilà
Here.
mais je savais pas
but I didn't know
et c'est marrant
And it's funny.
parce que tout le monde
because everyone
et tout le monde m'a dit
and everyone told me
c'est drôle
That's funny.
je le sais
I know.
parce que je regarde
because I'm watching
Top Chef
bah oui
Yeah.
mais non mais bien sûr
but not but of course
bien sûr
Of course.
tu passeras tes carottes
You'll pass your carrots
à la mandoline
Mandoline
on l'a tous déjà entendu
We've all heard it before.
et bah oui
And yeah.
bah moi pas
Well, I'm not.
bah c'est une rap
Well, it's a rap.
en vrai
real
faut pas non plus
Don't either.
c'est juste que ça fait plus classe
It's just more classy.
mais c'est une rap
But it's a rap
pas peine de casser les couilles
Don't break your balls.
non plus
neither
voilà
Here.
t'as bien raison
You're right.
allez
Come on.
je te mets un peu de musique
I'll give you some music.
toi tu l'entends pas
You can't hear it.
mais c'est parti
but here we go
c'est la mandoline justement
It's the mandolin exactly.
donc c'est un poème
So it's a poem.
sur le confinement
Containment
très bien
All right.
de la lente atrophie
slow atrophy
des jambes et du coeur
legs and heart
nous ne savions rien
we knew nothing
confiance et rigolard
trust and laugh
ça passera bien vite
It'll be all right.
ce n'est pas le mitard
It's not the mite.
nous ne savions pas
we didn't know
nous n'avions pas peur
We were not afraid
prendre le temps de vivre
taking time to live
observer ciels et fleurs
observing skys and flowers
le temps de quelques films
the time of a few films
de livres en retard
of overdue books
boulanger de fortune
Makeshift baker
yoguiste
yoguist
zen
Zen
tolard
Tolard
isolé
Isolated
colmaté
Closed
nous et notre bonheur
we and our happiness
mais c'était sans compter
but it was without counting
sur ce dieu du néant
on this god of nothingness
sur ce fou labyrinthe
on this crazy maze
qui dissout
which dissolves
et le temps
and time
et l'envie
and envy
et la joie
and joy
qui ronge
that eats
jusqu'à l'os
To the bone
les nuits
nights
suivent les jours
after the days
se taisent
Shut up
pour hurler
to scream
lundi
Monday
mardi
Tuesday
jeudi
Thursday
sait-on
Do we know?
quel jour on est
What day is it
peu importe
Whatever
après tout
after all
tant que vie
life
en terre
on earth
oh la la
oh la
oh le génie
Oh, genius.
oh la la
oh la
les larmes
tears
les
on
je te jure
I swear
les
on
les poils
hair
les grandes eaux
Great waters
oh les poils
Oh, hair.
ils ont actionné
they have operated
les robinets
valves
derrière
behind
les
on
les lacrymes
Lacryms
les lacrymales
lacrimals
oh putain c'est parti
Oh, my God, let's go.
là
There
on va pas m'arrêter
They're not gonna stop me.
oh putain
oh fucking
oh voilà
Oh, here it is.
écoute ça me fait toujours plaisir
Listen, it always makes me happy.
c'est vraiment sympa
It's really nice.
à faire
to be undertaken
ah mais vous adorez ça
Oh, but you love it.
ça se voit
I can tell.
vous êtes à l'intérieur
you're inside
ouais
Yeah.
on savait bien
We knew.
que vous étiez pas
that you weren't
un physique
a physical
ah non
ah no
non
No
ça c'est certain
That's for sure.
on savait bien
We knew.
que vous étiez pas
that you weren't
on peut le dire
We can say that.
un prix de beauté
a beauty prize
c'est vrai
That's right.
non plus
neither
faut le dire
You have to say it.
non mais c'est vrai
No, but it's true.
sans vous faire offence
without being offended
c'est vrai que
It's true that
quand les gens vous voient
When people see you
bon bah ils ont ce côté
Well, they have this side.
ça serait bien
That would be nice.
il y a la première impression
there is the first impression
il y a le geste de recul
There is the gesture of hindsight
le mouvement de recul
the back movement
comme ça
Like this
puis il y a un vrai soulagement
then there's real relief
quand vous partez
when you leave
dans l'oeil des gens
in people's eyes
vous le voyez
you see it
c'est ça
Right.
bah moi non
Well, I'm not.
mais je le sens
but I feel it.
oui
yes
moi je le vois
I see him
ils me regardent
They're watching me.
mais qu'est-ce que c'était
But what was that?
ce bordel
This mess
j'en dis
I say,
bah il faut s'habituer
Well, you gotta get used to it.
c'est quand même
It's still
souvent les gens
often people
c'est aussi pour ça
that's also why
qu'on fait un podcast audio
we make an audio podcast
oui bien sûr
Yes of course.
les gens ne savent pas
people don't know
oui oui
yes yes
les gens ne savent pas
people don't know
mais je le souhaite
but I wish
à aucun des auditeurs
to none of the auditors
de vous rencontrer
to meet you
de visu
Of visu
ça peut
It can be
ah ils se désabonnent
ah they give up
direct
je pense
I think.
c'est
It's
je pense
I think.
oui
yes
hypothèse
hypothesis
qu'Alberto
that Alberto
m'avait vu
Seen me.
m'avait écroisé
I'd been writing
ah ça a dû jouer
It must have played.
sur son mental
on his mind
quelque part
somewhere
même inconsciemment
even unconsciously
forcément
Of course.
oui oui
yes yes
c'est sûr
Sure.
c'est votre compagne
He's your companion.
que je
that I
chaque fois que je la vois
Every time I see her
je lui dis
I tell him
bravo mais comment tu fais
bravo but how you do it
je pense qu'elle vise
I think she's targeting.
un prix Nobel
Nobel Prize
elle vise un truc
She's targeting something.
oui oui
yes yes
il doit y avoir
There must be
un endgame
an endgame
tu vois
See?
il y a un truc derrière
There's something behind it.
forcément
Of course.
elle doit aimer les mots
She must like words
quelque part
somewhere
la danse
Dance
la danse des mots
the dance of words
quoi finalement
what finally
oui bien sûr
Yes of course.
ça doit jouer
It must work.
quand elle vous voit
when she sees you
elle dit
She says
pense au voyelle
think of the vowel
pense au 4 ans
think about 4 years
pense au bossonnet
Think about bossonnet
qu'il peut te faire
that he can make you
puis pense
then think
allez on se concentre
Let's focus.
sur les rimes
on rhymes
on oublie la ganache
we forget the ganache
et puis à l'argent
and then money
parce que c'est vrai
because it's true
que ça
that
les gens n'en parlent pas
People don't talk about it
mais vous êtes
but you are
vous nagez dans le fric
You swim in the money
vous
you
on peut dire
We can say
que j'en ai
that I have
plus que
more than
savoir qu'en foutre
know that fuck
ah oui
Yes
c'est vrai
That's right.
d'ailleurs
Indeed
en parlant de connards
Speaking of assholes
qui ne savent pas
who don't know
quoi en foutre
What the fuck?
il y a ce con de Bezos
There's this bastard Bezos.
qui s'est fait
who made himself
une ala
ala
une
a
je crois
I think so.
qu'il se construit
that it is built
un espèce de
a kind of
d'énorme montre
of huge watch
ou d'horloge
or clock
qui calculerait
which would calculate
des milliers d'années
thousands of years
au milieu d'une grotte
in the middle of a cave
c'est con ce que je dis
That's stupid.
mais je vous jure
but I swear
que c'est vrai
that it is true
non mais
No, but
je pense vraiment
I really think
que tous ces mecs là
that all those guys there
deviennent fous
go crazy
mais lui c'est normal
But he's normal.
sans exception
without exception
tous deviennent
all become
des gourous
Gurus
c'est ouf
It's crazy.
voilà
Here.
Jeff Bezos
construit une horloge
built a clock
qui durera 10 000 ans
10 000 years
c'est à dire
that is,
je t'explique
I'll explain.
c'est à dire
that is,
qui durera 10 000 ans
10 000 years
qu'est-ce que ça veut dire
what does that mean?
c'est un projet
It's a project.
c'est un projet fou
It's a crazy project.
nous dit Etienne Convier
tells us Etienne Convier
une grosse montre
a big watch
Jeff Bezos
a annoncé la construction
announced the construction
d'une horloge
of a clock
capable de fonctionner
capable of functioning
pendant 10 000 ans
for 10,000 years
une échelle de temps
a time scale
qui peut faire peur
Who can scare
mais c'est tout
But that's all.
l'objectif de ce projet
the objective of this project
prendre conscience
become aware
du futur lointain
of the Far Future
et rendre le long terme
and render the long term
concret
concrete
l'horloge
the clock
il fait des performances
he does performances
artistiques en fait
artistic in fact
l'horloge mesure plus
the clock measures more
de 60 mètres de haut
60 metres high
et il a dépensé
and he spent
42 millions de dollars
$42 million
chef
Chief
on peut avoir des masques
We can have masks.
on meurt
We die
non on a fait une horloge
No, we made a clock.
bon ben ça valait
Well, it was worth it.
ça valait bien le coup
It was worth it.
merci
Thank you
vous avez raison
You're right.
on s'en bat les couilles
We're fighting the balls.
des masques
masks
donc
so
là c'est bon
There it is.
il y a de la folie
There's madness
il y a aussi
There is also
ne pas savoir
not knowing
quoi foutre de sa tueur
What the fuck about his killer?
mais là tu sais plus
But now you don't know
quoi en foutre
What the fuck?
putain
fucking
putain une horloge
Fuck a clock
de 10 000 ans
10,000 years
mais va te
but go
en vrai c'est
in real life it's
en fait
Actually
bon en même temps
good at the same time
moi ma montre
me my watch
si les piles tiennent
if the batteries hold
voilà je veux dire
That's what I mean.
il n'y a pas besoin
There's no need
d'aller se faire chier
Fucking gobble
dans une grotte
in a cave
je ne comprends pas trop
I don't understand.
appelez-moi communiste
Call me Communist
mais moi je pense que
But I think that
même si le gars
Even if the guy
il a eu l'idée du siècle
he had the idea of the century
et Amazon
and Amazon
voilà
Here.
à un moment
at one time
ça doit s'arrêter
It has to stop.
à un moment
at one time
il doit y avoir
There must be
une cagnotte maximum
one maximum pool
de
of the
oui mais c'est mon idée
Yeah, but that's my idea.
j'ai le droit
I have the right
de toucher les dividendes
to receive dividends
oui jusqu'à
yes until
10 milliards
10 billion
c'est quand même
It's still
pas mal 10 milliards
10 billion
mais à 10 milliards
on arrête la tombola
Stop the raffle
personne
person
il faudrait mettre
we should put
un prix fixe
a fixed price
de combien on peut être riche
how rich we can be
et on ne peut pas
and we can't
aller au-dessus
go above
voilà
Here.
10 milliards
10 billion
terminé
completed
et après tu peux remonter
And then you can go back
à 10 milliards
10 billion
après tu redistribues
then you redistribute
tu distribues
you distribute
tu les perds
You lose them
tu les regagnes
you go back to them
de toute façon
Anyway
ce qui leur plaît
what they like
c'est la montée
It's the climb.
à ces connards
To those assholes
c'est pas du tout
It's not at all.
donc hop
So hop
à 10 milliards
10 billion
on coupe tout ce qu'il y a
we cut off everything there is
au-dessus
above
c'est pas possible
It's not possible.
quand même
still
à un moment
at one time
c'est fou
It's crazy.
qu'ils n'ont même pas
they don't even have
tant de services de sécurité
so many security services
que ça ces gars-là
those guys.
c'est quand même fou
It's still crazy.
qu'il n'est pas
that he is not
moi je trouve que
I think that
on a réussi
We did it.
à avoir un taré
to have a freak
qui a failli buter Chirac
who almost killed Chirac
et un qui a buté Kennedy
and one who shot Kennedy
et il n'y a personne
and there is no one
qui a envie de mettre
who wants to put
des balles dans la terre
bullets in the earth
attention à ce que vous dites
pay attention to what you say
non
No
imaginez
Imagine
imaginez un des glingos
Imagine one of the glingos
qui écoute
who listens
plutôt confiné
Rather confined
je sais
I know.
et qui se dit
and who says
oh
il m'a parlé
He talked to me.
Urban m'a parlé
Urban talked to me.
ça t'étonne pas
You're not surprised.
qu'il n'y ait pas un peu
there's not a little
des purges
purges
de milliardaires
billionaires
mais non
but not
parce que
because
imagine
Imagine
nous
us
Bezos
il est inatteignable
He's unreachable.
donc ça veut dire
So that means
que le mec
the guy
il va se rabattre
He'll come back.
sur Xavier Niel
on Xavier Niel
donc nous
So we
il tue Xavier Niel
he kills Xavier Niel
après Free
after Free
ça part en couille
It's going in the ass.
il n'est plus internet
it's no longer internet
donc non
therefore no
retire ce que tu as dit
Take back what you said
oui je retire ce que j'ai dit
Yes, I take back what I said.
par rapport à l'internet
in relation to the Internet
monsieur
Sir
ça ne me surprend pas
It doesn't surprise me.
parce qu'aujourd'hui
because today
vous tremblez
you tremble
parce que vous êtes plein aux as
Because you're full of ace
et vous pensez que vous êtes
and you think you're
ah tu penses qu'ils vont venir pour moi
You think they'll come for me?
dans ma tour
in my turn
ma tour d'ivoire
my ivory tower
non mais en vrai
No, but in real life
j'ai peur de
I'm afraid of
je t'avais dit
I told you.
on a déjà parlé dans les fonds de revanche
We've already talked in revenge funds.
j'ai peur de la demi-purge
I'm afraid of half-purge.
qu'on tue effectivement
that we actually kill
des pauvres chefs d'entreprise de PME
poor SME entrepreneurs
qui sont un peu blindés
which are a little shielded
mais pas trop
but not too much
ah oui
Yes
mais ils auront leur île
but they will have their island
t'inquiète pas
Don't worry.
ils seront protégés
they will be protected
oh là là
Oh there.
c'est les petits patrons
It's the little bosses.
les petits patrons
Little bosses
de petites et moyennes entreprises
Small and Medium Enterprises
qui vont prendre
who will take
voilà
Here.
comme d'habitude
as usual
non mais autant
No, but as much
c'est vraiment
It really is.
la colère
anger
la purge
purging
la violence du peuple
the violence of the people
ça me fait hyper peur
It scares me so much.
mais quand même
but still
il y a un niveau de milliard
there is a level of billion
ou quand même
or still
non mais peut-être
No, but maybe
je comprends ton point de vue
I understand your point of view
non mais genre
No, but like
imagine la Bezos
imagine the Bezos
il en prend une dans la tête
he takes one in his head
on pleure combien de temps
how long we cry
mais maintenant
But now
je ne sais pas
I don't know.
que si on pleurait
if we were to cry
mais je veux dire
but I mean
imagine toi à sa place
Imagine yourself in his place.
qu'est-ce que ferais-tu
What would you do?
tu vois
See?
si tu avais ces milliards
If you had those billions
je pense que
I think
c'est même pas
It's not even
mais toi à sa place
but you in his place
c'est que
It's that
tu deviens fou
You're going crazy.
non mais c'est sûr
No, but for sure.
t'es plus connecté
you're more connected
tu deviens zinzin
You're getting crazy.
c'est fini
It's over.
donc il n'y a même pas
So there's not even
de raisonnable
reasonable
de jarret
Shock
t'es zinzin
You're crazy.
bien avant
long before
un jour j'ai eu
One day I had
10 000 euros
EUR 10 000
sur mon compte
on my account
oui non non
yes no no
mais après
but after
c'est clair que
It's clear that
je ne sais pas
I don't know.
tu vois je me demande
See, I wonder.
on sait que Elon Musk
We know that Elon Musk
par exemple
for example
est cramé
is burned
il dit n'importe quoi
He says anything
c'est fini
It's over.
Bezos
tu me gardes sa tête
You keep his head on me.
tu sais
You know.
Zuc il est cramé
Zuc he's burned
Zuc
bon Zuc il est cramé
Good Zuc it is burned
il y en a
There are
je me demande vraiment
I really wonder
c'est Bill Gates
It's Bill Gates.
tu vois
See?
quel est son vice
what is his vice
où se cache sa saloperie
Where her bitch is hiding
le mec a balancé
the guy tossed
je ne sais pas
I don't know.
trois quarts de sa fortune
three quarters of his fortune
je crois
I think so.
dans son assaut
in his assault
ou dans des dons
or in donations
dans des trucs humanitaires
in humanitarian stuff
non mais lui c'est ça
No, but he is.
lui il a eu cette folie là
He had this madness there
lui par contre
he on the other hand
lui il est sûr
he's sure
que c'est une bonne folie
that it's a good madness
mais c'est
But it's
lui il a la folie
He's crazy.
de je peux sauver l'humanité
I can save humanity
lui il y croit vraiment
He really believes in it.
je pense que c'est ça
I think that's it.
qu'il tient debout
He's standing up.
en se disant
by saying
il a la folie du gars
He's crazy about the guy.
qui dit
which says
écoute ça t'es pas arrivé
Listen, you didn't happen.
pour rien
for nothing
tu vas mettre des pulls moches
You're gonna wear ugly sweaters.
tu vas ressembler à Ned Flanders
You're gonna look like Ned Flanders.
à la limite
limit
être le Ned Flanders
be the Ned Flanders
qui sauve l'humanité
who saves humanity
c'est presque pas de la folie
It's almost not madness.
le gars est plutôt
the guy is more like
tu vois
See?
je suis pas bien au courant
I don't know.
de tout ce que fait ce mec
about everything this guy does.
mais j'ai l'impression
but I feel
que c'est celui
That's the one
qui a l'air le plus stable
which looks the most stable
qu'on voit pas
we can't see
dire n'importe quoi
Say anything
sur les réseaux sociaux
on social networks
comme d'autres
like others
je sais pas
I don't know.
autant je suis étonné
as surprised as I am
qu'ils prennent pas des balles
they don't take bullets
dans la tête
in the head
autant je suis aussi étonné
as surprised as I am
qu'eux ils fassent pas
they don't do it.
un peu plus les shows
a little more shows
par rapport au pays
country
parce qu'ils sont tellement
because they're so
au dessus maintenant
above now
ils sont tellement plus puissants
They're so much more powerful
et on sait qu'en sous-main
and we know that in the underhand
ils veulent contourner les lois
they want to circumvent the laws
avoir des îles
have islands
où il y a que dedans
where there's only inside
donc clairement
so clearly
la démocratie
Democracy
tout ça c'est pas trop
All this isn't too much.
leur truc
their thing
donc je me demande
So I wonder
pourquoi il n'y en a pas
Why there isn't one
un qui est vraiment
One who really is
au dessus de tout
above all
qui commence à vraiment
that really starts
se lâcher sale
Let go dirty
sur le gouvernement
on Government
enfin je sais pas
I don't know.
qui deviennent fous
who go crazy
mais pour de vrai quoi
But for what?
ça arrivera
It will happen.
je pense que ça va arriver
I think it's gonna happen.
en vrai tu vois
in real life you see
je pense qu'on est
I think we're
qu'au début de cet arrêt
that at the beginning of this judgment
tu vois que le vrai pouvoir
you see the real power
il est encore existant
it still exists
quand même
still
parce qu'ils veulent
because they want
aller en politique
go to politics
ces gars là en fait
Those guys actually.
ils se rendent compte
They realize
que quand même
that still
il y a une limite
there is a limit
tu crois ?
You think?
alors oui oui
then yes yes
c'est prévu
planned
Zuckerberg
il se fait interroger
he's being questioned.
deux trois fois
two three times
par bécénateur
per becenator
et puis c'est fini
And then it's over.
tout le monde a oublié
Everyone forgot.
je pense qu'il a plus
I think he has more
de pouvoir où il est
of power where he is
qu'en étant
that by being
sénateur
Senator
Zuck il est ouf
Zuck he's a wow
Zuck
quand il avait été
when he was
interrogé par les gens
Interviewed by People
et qu'on dirait
And it looks like
vraiment un robot
really a robot
de Westworld
of Westworld
dans Westworld
in Westworld
on dirait vraiment
It really looks like.
des humains
Human Rights
lui vraiment
He really does.
franchement
Frankly.
on me demanderait
I'd be asked
de parier sur ma vie
to bet on my life
est-ce que
Is
c'est un robot ?
Is that a robot?
moi j'y vais
I'm going.
sur les armes
on Arms
c'était vraiment
It really was.
un lesard
a lad
il y avait un vrai
There was a real
il y a un truc
There's something.
dans les
in
c'est peut-être
Maybe it's
les pupilles
the pupils
qui se ferment
that closes
sur le côté
on the side
je sais pas
I don't know.
je t'en ai déjà parlé
I already told you about it.
du truc de Louis Siquet
Louis Siquet's thing
mais franchement
But frankly
si vous parlez anglais
if you speak English
je le redis
I say it again
mais écoutez ça
But listen to this
c'est le truc
That's the thing.
le plus drôle
the funniest
que j'ai écouté
that I listened to
de ma vie
in my life
il y a Donald Rumsfeld
There's Donald Rumsfeld.
qui appelle la radio
who calls the radio
américaine
American
et à l'époque
and then
Donald Rumsfeld
il a été
he was
je sais plus comment on dit
I don't know what they say.
mais ministre de la guerre
Minister of War
aux Etats-Unis
United States
et en gros
and wholesale
il est vraiment ouf
He's really crazy.
c'est un républicain
He's a Republican.
vraiment ouf
Oh, really.
et Louis Siquet
and Louis Siquet
il est invité
he is invited
avec deux autres gars
with two other guys.
et il arrête pas
And he doesn't stop
de dire
to say
monsieur Rumsfeld
Mr Rumsfeld
est-ce que vous êtes
Are you
un lézard ?
A lizard?
et Rumsfeld
and Rumsfeld
il dit
He says
non mais
No, but
je répondrai pas
I won't answer.
les autres
Other
ils sont hyper gênés
They're so embarrassed.
les deux comiques
both comedians
avec lui
with him
écoutez c'est Louis Siquet
Listen, it's Louis Siquet.
c'est un comique
He's a comedian.
il joue à New York
he plays in New York
ce soir
tonight
mais vous inquiétez pas
But don't worry.
il aime juste
He just likes
faire des blagues
Make jokes
et t'as Louis Siquet
and you got Louis Siquet
qui fait
which makes
non mais je voudrais
No, but I would like
juste savoir
Just know
il a pas répondu
He didn't answer.
c'est peut-être un lézard
Maybe he's a lizard.
et ça dure
and it lasts
dix minutes
10 minutes
et ce qui est
and what is
absolument
absolutely
hilarant
hilarious
et qui va te faire
And who's gonna make you
mourir de rire
die of laughter
c'est qu'à chaque fois
It's just every time
que
that
l'interview repart
the interview leaves again
et que Rumsfeld
and Rumsfeld
refait sa langue de bois
Redo his tongue
Louis Siquet
il reparle
he talks again
et il redit
and he says again
non mais ok
No, but okay.
ça j'ai compris
I get it.
mais genre
but like
vous mangez des bébés
you eat babies
quand même
still
et c'est tellement drôle
And it's so funny.
surtout que tout le monde est gêné
especially as everyone is embarrassed
et Louis Siquet
and Louis Siquet
il ne lâche pas
he doesn't let go
pendant un quart d'heure
for 15 minutes
et ce qui est ouf
and what's out there.
c'est qu'au bout d'un moment
It's just after a while.
Donald Rumsfeld
ses réponses
its replies
elles sont tellement
They're so
gueules de bois
Hangovers
et il veut jamais
And he never wants to
tu sais
You know.
langue de bois
Wood tongue
il veut tellement
He wants so much.
à un moment
at one time
t'as le doute
You're in doubt.
parce qu'il veut pas craquer
because he doesn't want to crack
jamais il dit non
Never said no
il veut jamais dire
He never means
c'est parce qu'ils peuvent pas dire non
That's because they can't say no.
en fait
Actually
si
if
les lézards
lizards
n'ont pas le droit
have no right
de mentir sur leur
to lie about their
consistait ça va
It was all right.
mais s'ils ment
but if they lie
ils sont mal scoffés
They're badly scoffed.
mais tapez
but type
Donald Rumsfeld
Louis Siquet
si vous parlez anglais
if you speak English
et surtout
and above all
un moment c'est chiant
One moment is boring.
parce que ça dure un quart d'heure
Because it lasts 15 minutes.
et on l'entend parler
And we hear him talk
mais la puissance comique
but the comic power
de on croit que c'est terminé
We think it's over.
et Louis Siquet
and Louis Siquet
ne lâche pas l'affaire
Don't let go
et c'est un mec
And he's a guy.
vraiment très très haut placé
really very very high placed
des Etats-Unis
United States of America
jamais il aurait dû faire ça
Never should have done that.
oui mais c'était
Yes, but it was
c'était
It was
défense
defence
Rumsfeld
secrétaire
Secretary
à la défense
Defence
jamais il aurait dû lui dire
Never should have told him.
dix fois
10 times
est-ce que vous êtes un lézard
Are you a lizard?
et d'ailleurs
and elsewhere
je vous invite
I invite you
à voir un film
to see a movie
consacré
devoted
à
to
un ancien vice-président
a former Vice-President
Dick Cheney
incarné
Incarnate
voilà
Here.
par Christian Bale
by Christian Bale
il est excellent
it is excellent
parce que
because
il y a Donald Rumsfeld
There's Donald Rumsfeld.
dans ce film
in this movie
qui est interprété
which is interpreted
par Steve Carell
by Steve Carell
ah oui
Yes
c'est lui
It's him.
et c'est un excellent film
and it's a great movie
et il y a des putain
And there are fucking
il y a une scène hilarante
There's a hilarious scene
dans Vice
in Vice
où il explique
where he explains
qu'un gars
one guy
est tellement balèze
is so baleze
en rhétorique
in rhetoric
que la manière
the way
dont il parle
of which he speaks
ça fait tout
That's all.
et qu'il pourrait expliquer
and could explain
n'importe quoi
anything
et ça marcherait
and it would work
et du coup
and so
t'as ce gars
You got this guy.
qui dit
which says
ouais on devrait tous
Yeah, we should all be.
se faire des petits chapeaux
Make little hats
en forme de bite
In the shape of a dick
mais ils mettent ça
But they put it on
dans une réunion
in a meeting
hyper sérieuse
hyper serious
et tout le monde
and everyone
à la fin fait
at the end done
oui vous avez raison
Yes, you're right.
on est convaincus
We're convinced.
tellement drôle
So funny
je suis tombé
I fell
de mon siège au cinéma
of my seat at the cinema
ouais
Yeah.
ça s'appelle Vice
It's called Vice.
et c'est très bien
and it's very good.
bon bah écoute
All right, listen up.
mon vieux
old man.
ça fait 35 minutes
35 minutes.
c'est un petit épisode
It's a little episode.
on a tapé sur les puissants
We typed on the powerful
un petit peu
a little bit.
je pense qu'on a
I think we have
on a fait un peu
We did a little
un peu frissonner
a little chill
en haut
Top
là-haut
Up there.
ceux qui nous écoutent
those who listen to us
ce sera pas la première fois
It won't be the first time.
que dire
what to say
on est
we are
je sais plus
I don't know.
semaine 7
week 7
je crois
I think so.
donc la semaine prochaine
So next week
c'est semaine 8
Week 8
c'est ça
Right.
je sais plus
I don't know.
je crois que c'est ça
I think that's it.
je sais plus
I don't know.
je suis déphasé
I'm out of phase.
en tout cas
in any case
ouais c'est ça
Yeah, right.
semaine 8
week 8
ce qui nous amène
what brings us
peut-être à la dernière
Maybe at the last
semaine
week
de Plutôt confiné
Rather contained
en tout cas
in any case
en quotidien
Daily
la question se pose
the question arises
après le 11 mai
after 11 May
nous on sera encore
we'll still be
en télétravail
telework
on en discute
We're discussing it.
je sais pas
I don't know.
on m'a posé la question
I was asked the question.
pour le JDBC
for the JDBC
moi je pense que
I think that
je vais continuer
I'll go on
mais
but
mais voilà
But here it is
je me dis
I'm thinking
tu vois
See?
un confinement
containment
toutes les choses
all things
ont une fin
have an end
je sais pas
I don't know.
en même temps
simultaneously
on a un bon petit rythme
We have a good little rhythm.
à voir
to be seen
on fera un petit sondage
We'll do a little survey.
quelque chose à rajouter
something to add
par les 18
by the 18
qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
non rien
Nothing
rien
ça me fait du bien
It makes me feel good.
d'échanger
exchange
avec les auditeurs
with auditors
si je dirais
if I would say
qu'il y a une petite baisse
there's a small drop
on stagne
We stagnate
à 45 commentaires
to 45 comments
il y a de moins en moins
There's less and less
j'ai t'habitué
I used to you.
2-3 nouveaux commentaires
2-3 new comments
par jour
per day
ça met du bon mot
That's a good word.
coeur
heart
tu parles de plutôt
You're talking about
que ça soit
whether it is
podcast addict
que ça soit
whether it is
iTunes
que ça soit
whether it is
même des messages
even messages
privés
Private
un peu partout
all over
il faut pas
You don't have to.
sous-estimer
underestimate
c'est vrai
That's right.
un petit mot
a little word
un petit geste
a little gesture
on peut faire
We can do it.
sur le coeur
on the heart
un regard
a look
un poutou
a poutou
tout doux
soft
un petit
a small
voilà
Here.
une petite
a small
branlette
handjob
une petite branlette
a little handjob
sympathique
nice
voilà
Here.
tiens
j'aurai la porte
I'll have the door.
branlette
handjob
je vous apprécie
I like you.
voilà
Here.
je vous malaxe
I'll mix you up.
un peu la bite
A little cock
voilà
Here.
on perd
We lose
ça
This
c'est horrible
It's horrible.
je suis exactement
I am exactly
dit ça
Say that
je suis dit
I'm saying
ça y est
That's it.
on a atteint
we've reached
le point de non-retour
the point of no return
de ce podcast
of this podcast
où c'est un peu
where it's a little bit
comme une vidéo
like a video
sympa
Nice.
qu'on fait sur Facebook
that we do on Facebook
mais dont on sait
but we know
qu'elle est pas partageable
that she is not shareable
là je sais qu'il y a des gens
I know there are people.
ils écoutent ce podcast
They listen to this podcast.
et ils disent
And they say
non mais je peux pas dire
No, but I can't say.
je peux dire à mon meilleur pote
I can tell my best friend.
écoute
Listen
tu peux pas parler à tes collègues
You can't talk to your colleagues.
mais il y a plein de gens
But there are plenty of people
à qui je peux pas leur dire
to whom I can't tell them
non
No
et de même
and the same
je pense que
I think
jamais aucune plateforme
Never any platform
de podcast
Of podcast
de prod
of products
écoutant ça
Listening to this
ne pourrait se dire
Couldn't say
ok
Okay.
là
There
c'est bon
It's okay.
on les tient
We got them.
c'est eux
It's them.
c'est eux qu'il faut consigner
They're the ones to record.
non c'est foutu
No, it's screwed.
c'est vrai que c'est un score
It's true it's a score.
c'est un score
It's a score.
c'est la pire émission
It's the worst show ever.
et bah écoutez
And listen.
moi j'aime bien cette émission
I like this show.
je pense que
I think
ils sont 245
there are 245
à avoir mis une note
to have written a note
sur iTunes
on iTunes
et pour eux
and for them
on continuera
We'll continue.
oui bien sûr
Yes of course.
voilà
Here.
costico jusqu'à l'eau
costico to water
ce podcast génial
this awesome podcast
j'attends les épisodes
I'm waiting for the episodes
avec impatience
with impatience
les sources sont fiables
sources are reliable
c'est un podcast
It's a podcast.
de qualité supérieure
high quality
voilà
Here.
mais merci
But thank you
ça pour le coup
that for the coup
même si Deezer
even if Deezer
et Spotify
and Spotify
veulent pas nous sponsoriser
Don't want to sponsor us.
il y a un truc
There's something.
qu'ils pourront jamais nous enlever
that they can never take away from us
c'est qu'au niveau de la source
that's at source level
c'est fiable
That's reliable.
c'est presque
It's almost
c'est presque dommage
It's almost too bad.
de te voir
to see you
la poutée
Poutée
et là on regarde
And now we're watching
la route elle est droite
the road is right
tu te mets
You're getting on
tac
hop
tu peux lâcher le volant
You can let go of the wheel.
c'est très
It's very
ah c'est carré
Ah, it's square.
ah bah tu peux conduire
You can drive.
avec les genoux
with knees
ah c'est carré
Ah, it's square.
c'est très simple
It's very simple.
tu te prends 1000 km
You take 1000 km
dans la gueule
in the mouth
de source de fiables
from reliable sources
et là
and there
et putain ça bouge pas
And fucking it doesn't move.
là on est bien
There we are.
c'est sûr
Sure.
ça on nous l'enlèvera pas
They won't take it away.
bon
Good
et bah
and bah
passez un bon week-end
Have a good weekend
confiné
contained
et
and
donc pas d'épisode demain
So no episode tomorrow
et on se dit
and we say
à lundi soir
Monday night
à lundi
Monday
si on est encore vivant
if we're still alive
oh oui t'inquiète pas
Oh yes don't worry.
t'inquiète pas
Don't worry.
je compte croquer la vie
I intend to eat life
pendant 3 jours
for 3 days
je vais la croquer la vie
I'm gonna eat her life.
à pleine dame
Full lady
ouais bah moi
Yeah, yeah, me.
j'ai plutôt la mordiller
I'm biting her.
j'ai l'impression
I feel
qu'il en reste pas beaucoup
that there's not much left
je vais me la
I'm gonna get here.
ok
Okay.
soyons sages
Be wise
voilà c'est ça
That's it.
allez bise
Come on.
salut Paris
Hello Paris